---
title: 520产品复盘
categories:
- 产品
tags:
- 复盘
---



## 综述

工作室"520"活动结束感慨良多，无论是在安排任务给新生，还是自己对于产品的把控，还是存在蛮多的不足，需要改进。

##  文章大纲

@[TOC]





##  复盘总结

> 复盘结构，我会按照项目开发流程进行结果评估以及改进建议

#### 0.结果总结

这是工作室对校内做的一次线上产品辅助线下活动开展的运营活动。

从数据上看，尽管这次活动近4000的浏览量和2500多的唯一身份浏览量，但是当我根据业务流程建立相应的漏斗模型，发现最后的转化效果不佳，只有25%左右的转化效果。

从目的上看，对于新生练手体验来说，这次活动起着一定作用，但是在扩大影响力上看，仍做的不好。



####  1.目标确立阶段

这次活动的发起是由多方的需求促成的。

- 中心组：需要有落地的产品，扩大家园影响力。
- 产品组：需要通过产品上线后验证现产品组业务能力是否过关，以及体会数据分析相关操作。
- 运营组：需要尝试活动策划相关，提升微信公众号影响力。
- 研发组：需要学会如何进行项目排期，测试等。

目标：根据近期热点(520情人节活动)，设计线上产品，并加以线下活动，达到扩大家园影响力的作用。



####  2.需求阶段

#####  2.1 需求分析阶段

> 个人分析：
>
> 从用户上分析：用户可分为情侣，和单身贵族。
>
> 情侣："520"这一含有谐音寓意的节日的出现，我看来更多的是因为情侣之间所需的仪式感，那么对于如何实现仪式感，我会更倾向"秀恩爱"这一行为。针对情侣，我就会突出"秀"这个动词。
>
> 单身贵族：相对的，正因为有对美好事物的向往，但不能够拥有，从而生成"柠檬精"这一新生词。那么在这种看似专属的情侣的节日，我们可以针对单身贵族，我就会突出"酸"这个动词。

新生想法：没能够在我所提出的产品方向，想到好点子或者认为部分点子太low，不能够拉动用户，（我忽略了运营其自身对产品的认知不足等问题）。在产品上，选择了以答题形式测试双方的默契度，但在产品流程上没有做的很完善。

作为指导者，我认为不应该对新生的工作加以过多干涉以及需要让运营做主导，对于产品把控上，错误得将产品方向交由运营把控，尽管最后对产品新生说明需要把控产品方向，但在团队多人合作中，产品新生没能够通过自己的产品思维说服团队。

#####  2.2 需求定义阶段

######  2.2.1 需求文档输出：

###### 		不够完整，异常情况不完整，业务流程仍有漏洞。

######  2.2.2 用户场景：

​		对于用户场景不够明确，用户未能按照预想场景进行操作。

**修改建议：**

1. 对于每个功能点的业务流程（包括异常状况），必须明确清晰。
2. 对于用户画像以及场景设置，需要在抽象出用户特征后，更加准确地构建。



#####  2.3 需求变更阶段

######  2.3.1 需求变更次数：

​		较多

######  2.3.2 需求变更影响：

1. 因为微信认证没有及时确认是否成功，导致用户体系变动。
2. 对于需求变动后的解决方式考虑不周。
3. 需求文档没有及时更新，业务逻辑不清晰，导致研发设计在开发过程中需要增加工作量。
4. 团队沟通没有及时跟上，产品新生脱节。

**修改建议：**		

1. 产品在前期必须将产品所需文件在第一时间提交，确认。
2. 产品在需求变动过程中，需要根据工期以及原先预定的目标，修改相关需求内容，而不是救急式修改。
3. 加强团队沟通，让整个团队知道当前项目状况。



####  3.上线阶段

#####  3.1 线上产品

1. 我们通过加强了反馈问题机制，收集用户反馈问题，及时采取相应的方案去解决。

##### 3.2 线下活动

1. 活动形式没有切合目的，只想了给产品活跃的形式，没有进行相对应的转化。





##### 